经过一段时间的内心的掙扎
想想想去呢 咱们既然讲完了路由
路由本身本也不复杂对吧
所以咱们呢就直接把一个路由的原码给它分析了跟它讲了啊
嗯 还有一个原因呢就是路由的原码它其实也不复杂啊
也挺容易理解的
所以说咱们就直接来吧啊 直接来
那么这一个章节呢 咱们讲Rex Rotor它的原码啊
但是呢 我这里首先要声明
尽管说它的原码呢 整体上并不复杂
但是呢 有些细节处理还是蛮绕的啊 还是蛮绕的
并且呢 我们这个整个章节呢
你要说把它原码啊 细致入微的全部的来一遍啊
不留任何死角的来一遍
对不起 时间不够
这个东西太恐怖了啊
你毕竟那个玩意儿是一个产品级的
它的核心原理很简单
它并不没有那么复杂
但是它的细节非常非常多
所以说呢 你要说把它全部走一遍吧
不太可能啊 也没有任何一个教程去这样去做
所以说呢 我们这里呢
就是尽量讲它的最核心的东西
那么讲的过程是怎么来讲啊
凡是以后呢 我讲原码的话
我都用这种方式来讲
因为你要学习一个东西的原码的时候
首先要清楚它的目的是什么
你为什么要去学习它的原码
你能用不就完了吗
你干嘛要去学它的原码呢
学习它的原码呢
当然 说的
就是说眼光比较短浅一点的话
那么就是应付面试
面试的时候它有可能会问到你一些比较深的知识啊
可能会涉及到原码层面
这是一个方面
更加重要的
是要你能够学会它的那种解决问题的思路
因为这些产品级的东西
过了市场的千锤百炼
它里面有很多值得我们学习的地方
这才是学习原码最重要的意义
所以说我们学习原码的过程呢
其实就是来去做开发一个问题
一个问题解决的过程
所以我们学原码不会像
可能某些教程里面
他们学原码是这样子
我可以看它的原码是怎么写的
然后来分析一下这个原码
它怎么回事
它这样的运行会得到什么样的结果
我不会这样做
而我会怎么做呢
我会从一个就假设这个世界上
比方说我们学习的是React Router这个原码
那么我就假设这个世界上
并没有React Router存在
根本就不存在这个东西
我们需要自己写一个
那么我们会去怎么写
在写的过程中
我们会遇到哪些问题
那么怎么来解决
在解决过程中
我们可以参照它的解决办法
看一下它这样子解决的思路
是不是更好的能够解决问题
我们会包着这么一个过程来进行学习
明白我这个意思吗
因为我们这个章节学原码
这是我第一次给大家讲原码
和以前有同学没有听过
因为我先下的张课了
我估计很多人没听过
我讲原码的时候
并没有这样
就是可能跟有某些教授不太一样
我是本则手写的原则
就是没有它
它不存在
我们自己去写一个
看一下能遇到什么样的问题
然后该怎么去解决
我们是包着这样的一个思路去学习
好吧
OK
咱们第一节可开始
这个章节要注意听
这个章节东西
虽然说从原码层面来讲
相对于react原码的话
那么这个东西原码来说
稍微简单了多
但是也得认真听
因为它毕竟是原码
毕竟还是有深度的
好
首先第一节可能我们讲什么了
我们还不去具体的讲react rotor
它的原码是怎么回事
怎么去实现它
咱们首先介绍一个第三方库
第三方库
这个第三方库
就是名字叫做pass to rig expression
就是这个库
之前给大家提到过
这个库用来解决什么问题呢
它是用于将一个路径
叫做制服创政则
有的时候也把它叫做路径政则
有的时候也叫做pass rig
有的时候expression
有的时候也把它叫做这个
那么这个东西是啥呢
其实就是我们react rotor里边写的那个
就是我们还记得吗
这样子写的
rotor这个组件里边一个pass
就是pass里边写的这个东西
就是这个东西
这个东西它不是一个简单的制服创
它里边可能会包含
比方说包含这个网
对吧
它会包含这个网
会包含这个网
对不对
它会包含这些东西
那么我们这里的pass
指的就是这个东西
pass to什么转换
转换是什么
it's a regular expression
什么意思
政则表达式
把这个玩意儿转换成一个政则表达式
这个库就专门用来做这个事情
实际上react rotor
它也用到了这个库
为什么要用这个库
你看这个玩意儿
它本身不能匹配
它本身不能直接去匹配制服创
它本身就是个制服创
它打去匹配制服创
对不对
所以说这个库它的作用是
把它先转换成政则表达式
然后用这个政则表达式去匹配页面地址
去匹配页面地址
它是起这么一个作用
就起这么一个作用
所以说我们这一课呢
为了后边学习起来方便一些
我们这一课先来做这么一个东西
先来做这么一个东西
好
接下来我们首先呢
找到它的
把机器打开来看
我把它找到的
找到那个就是它的NPM介绍
它的页面
看一下这个库
它的名字叫做PASS2RIGGER EXPRESSION
就这个库
这个库里面我们首先把它安装起来吧
首先把它安装起来
在这里打开
12ADD PASS2RIGGER EXPRESSION
安装它
安装吧
不管它
那么这个库安装好了过后
怎么用呢
我们在这里
SRC文件夹
下面呢
我们去建立一个指文件夹
给它取个名字呢
就叫做叫做啥呢
叫做那个React
React
这样换个名字嘛
就小写ReactRotor
这是我们自己写的
写这么一个文件夹
ReactRotor
那么这里边肯定有很多很多的模块
对吧
好
那么这里呢
我们首先地界课写这么一个模块
PASS2RIGGER EXPRESSION
那么肯定它
光直接用它的话
能不能用它的能用
只不过呢
用起来的还是有一些不方便
我们可能要封装一下
可能要稍微的封装一下
封装之后呢
还可能不是最终的成果
我们之后还可能
可能会稍微的做一些改动
没关系
我们先对它做一个大致的封装
因为我们要自己做一个路由的话
肯定跑不了
要去匹配路径
对吧
然后匹配路径也要去选哪个组件
对不对
肯定要设计到一个过程
就是匹配路径的过程
那么这边过程
我们需要使用到这个组件
我们来宣传学习这个组件
应该安装好了
OK
安装好了
怎么把运行出来
那么这个东西怎么用呢
这里我们新建
我们或者说就在这
就在这新建的文件
就是匹配
匹配
给它取一个名字叫做March
叫JS
来做匹配的
或者叫做PathMarch
PathMarch
叫JS
这个JS主要是来做匹配的
咱们在index
为了测试
这就和存测试
存测试直接导入
rexrotor
下面的PathMarch
我们就做存测试
我们在控制台里面观察
它的打印结果就完事了
那么这里边
我们来首先用一下这个组件
就是这个第三方库
第三方库它告诉你
你可以使用require
require是什么
是commonJS模块标准里面的
导出模块的方式
但是我们这里肯定不用commonJS
我们用的是什么
es6
对吧
那么我们同样可以用es6的方式导入
导入什么
导入这个库
那么可以把它导入到一个边量里面
OK
我们就写个Path2
req
它怎么写的
这个名字随便
这是边量名字随便的
好
第二写个
它就是Path2 Expression
导入进来
好
导入了这个库之后
那么这个库
它这个东西是啥呢
你看一下它这些文档说的
这个文档你看它告诉你是啥呢
你看一下
告诉你是啥
是不是就是一个那个啥
是不是就是一个就是函数
对不对
函数
它就是一个函数
没有什么特别的
那么这个函数里边
你可以传三个蚕树
那么它分别说了
这三个蚕树是啥
第一个蚕树就是路径规则
它传一个路径规则进去
好
第二蚕树我们现在不知道
第三个蚕树的是一些选项
那么第二个蚕树它后面加了一个问号
以后你反而是看文档
后面加了一个问号就表示
这个蚕树是可传
可不传的
那么咱们先传一个
先传一个
Path2 Expression
这里面我们传上一个
这不错
比方说咱们传这个
news
帽号id
帽号配级
比方就传这个玩意儿
我们看一下它返回的到底是个啥
返回了
result
看一下
它返回的到底是一个啥呢
保存
你看一下
看一下这个返回的是啥
你觉得你看这个是啥
返回的是啥
是不是一个政责表达式
它就可以把我们的路径就完了
你说这个有多复杂
就完了
它就可以把我们这个路径规则
转换成为一个政责表达式
当然你有兴趣的话
你可以去读一下这个政责表达式
比方说我们读一下吧
这个有多难
这个有多难了
以鞋杠开头
对吧
不是一个人看的
这个政责表达式是一个鞋杠
是一个鞋杠
政责表达式双鞋杠
对吧
然后呢
知不知道开始对吧
这个政责表达式是这样子
然后呢
这个转衣服出现一个鞋杠
出现一个鞋杠转衣服
然后呢出现一个单
单子叫news
然后呢又出现一个鞋杠
然后呢这里一个分组
看到没一个政责分组
分组里边是啥呢
里边来看一下吧
里边一个中货号
中货号里边写的一个尖尖
然后一个转衣
啊这转衣全是转衣啊
普通表示一个普
这个东西表示一个普通的制服
一个左鞋杠
表示一个普通的左鞋杠制服
只要不是左鞋杠制服就行
不管你这里边是啥
只要你不是左鞋杠就行
那么这样的制服出现多少次呢
一次或多次
看没一次或多次
后面加个温柔是什么意思
表示非贪难匹配
当然非贪难匹配可以提高效率嘛
对不对
好这里呢我们
又然后又遇到一个鞋杠
又遇到一个又鞋杠
然后呢
然后又是不是又是一个分组
分组里边是又又来了
对不对
又来了
这一部分就相当于是啥了
这一部分是不是相当于这
对吧
配级这里
前面这一部分相当于啥了
前面这一部分是不是相当于这个
id 这里
咱们把副字过来看一下吧
副字过来看一下
你看这个这个地方
这个地方
是不是就相当于是
这一部分对吧
这一部分生成出来
这个真的真的表达是
这一部分的生成出来
这个真的表达是
有些人可能可以自行看一下
那么后边是啥呢
后边说他是这样说的啊
后边啊
温号帽号什么意思
表示不补货分组
就是这里虽然用了扩号
但是扩号的仅仅是做一个整体来匹配
并不是说要把它变成分组
温号帽号就这个意思
表示这个你不是一个分组
纯粹是做一个整体
好那么这个温号
温号你可以直接忽略
然后这里就是匹配一个鞋杠
一个鞋杠出现0次或1次
也就是最后呢
也就是他能匹配啥呢
这个后面就是支付车结束了
然后还表示表示不匹分大小鞋
对吧
好咱们来匹配一下吧
把他匹配一下
第二什么呢
第二
astute
我来匹配啥
匹配news1235
看一下吧
保存
看一下
那么现在匹配出来的结果就是
我们整个字不出来匹配出来的
这一部分就整个字不出来匹配了
然后分组
第一个分组是123
第二个分组是5
看到没
第一个分组是123
第二个分组是5
是不是就匹配出来了
对不对
就这么简单
你看这个意思吧
他就给你返回一个证则
他还其他没他
他当然还做了一会儿
还发现他还有一些功能
但是最核心的功能就是给你转换了
证则
然后让你去匹配支付车
那么这个地方
你是不是可以放一面路径
对吧
你把一面路径拿进来
那他他就会帮你来完成这个匹配
对吧
就这么简单
没了
好
这就是这一块
对不对
非常简单
好
那么接下来我们再来写一个
不要说我刚才还得解释这个玩意
对吧
解释这个玩意
然后比方说我们后边写个鞋杠
这个东西怎么能匹配了
你看是不是还是能匹配
为什么还是能匹配
因为这里他出现了
就这个卧尾
他可以有鞋杠
可以没有鞋杠
对吧
可以有鞋杠
可以有没有鞋杠
就这么个意思
那以前我们还不是还这样子写吗
配几里面是不是还可以把它加个扩号
来编成一个证则
对不对
扩号里面变成一个证则
表示
鞋杠帝
加号表示他必须是数字
必须是一个数字
必须是一个或多个数字
那么这种情况下
他会变成什么样的证则表拉式呢
我们来看一下
这样这种情况下会变成一个什么样
当然要证则先两个点
一个鞋杠
普通证则里面两个鞋杠
表示一个鞋杠
好来看一下吧
好你看一下现在的证则表拉式
现在的证则表拉式
看一下
好那么这个部分
这个部分本来一开始是这个玩意
对吧
那么现在他变
他替换掉替换成了这个
看没
鞋杠帝
多个对不对
是不是替换成了这个
对吧
就这么个意思
还有啥呢
他就是把这个字不出来变成证则
就完了
好这是第一个证则
就是一个pass证则
然后咱们来看他第二个证则
这个证则是一个数组
这个数组是用来接收
它从这个pass里面接收到了关键字
它是用来接收这个
它是用来就是保存
从这个路径里面接收到的关键字
什么叫关键字
这个玩意就是关键字
帽号后面这个玩意就是关键字
所以说第二个呢
我可以给他传一个数组
比方说咱们来给他传一个kiss
是一个数组
好咱们把这个数组放进去
好放进去
好这里呢
我们不但打印出这个result
还打印出这个数组
看一下保存
一会发现
这个数组里边
调用这个函数过后是不是有值的
它会往这个数组里边扔东西
扔什么东西呢
扔了两个对象
这两个对象里边
然后有些东西呢
我们根本就用不到
比方说
但是我们又会用到这个
Name
你看是不是kiss找出来了
从路径里面说把kiss找出来了
对吧
配几是不是找出来了
把这个路径里面的关键字就找出来了
那么每个关键字的
它有一些对应的信息
比方说这个Option
表示适逢可选的
适逢是可选的关键字
比方说
我们把这个配几
给大家加上一个问号
表示可选的
保存你看一下
这个配几是不是Option
表示q
对吧
Option的意思就是表示可选的
可以传可以不传
那么Option表示q
那么这里呢
Option表示force
那么对应了振折
你看振折也发生了变化
振折也发生了变化
看一下振折
振折其实你有兴趣自己去读
你看
它把整个扩起来
加了一个问号
对吧
看没
没问题吧
它把整个扩起来加了一个问号
所以说
就这一块
它其实就是返回一个振折表
然后q是它里面能够保存
对我们来说最重要的
就是能够保存
它能够保存啥
它能够保存那个就是关键字
然后我们再看第三个参数
第三个参数是Options
这个参数
这个参数里面
我们可以看到它有什么
有Sensitivity
表示什么意思
表示是否大小写敏感
默认是不敏感的
不区分大小写
你可以把它视为q
那么就变成大小写敏感
那么这个程表示的是
是否匹配
那个什么
那个斜缸
就是莫为那个斜缸
严格匹配莫为的斜缸
就是你匹配的时候
不是说比方说一个路径
一个路径
news1
比方说我们这里的莫为没有写斜缸
对吧
没有写斜缸
OK
那么它匹配这个能匹配
如果是在严格模式下面
它匹配这个就不能匹配了
非严格模式下面是可以匹配这个
但是严格模式下面是不能匹配这个的
就这么个意思
Streakers
那你看一下
这个我还要跟我们之前学的
RedRot里面
那个Sensitivity和Streakers
是不对应的意思
就这么个意思
其他我们都用不到
其他跟我们没啥关系
因为其他的东西
它不光是
你不要认为这个库就是专门为那个
为那个什么RedRot来做的
跟RedRot没有什么关系
没有什么关系
不是专门为它来做的
看到没
这个库还是能够
能够适应各种场景
各种就是路径场景
不光是这个左鞋杠的
就是地子南的路径
还能够适应什么右鞋杠
Windows下面的路径
就是还有一些其他那些八道路径
都能都行
都行
就这个库是通用性非常非常高的
它不是说
光门关为那个RedRot
来准备的
那里太小看它了
你看它的下载
一周的下载量是多少
1283万
那我们来看一下RedRot的
一周下载量是多少
反正没事嘛
了嘛
我们看一下RedRot
看一下它的一周下载量是多少
226万
你对比一下吧
它的通用性是不是更高
但是呢
要说有很多人自己去下载这个库
那有些人说
我怎么没有听说过这个库呢
以前学5U可能你听说过
可能没听说过
那我怎么没有听说过这个库呢
是因为我们平时不太会去用这个库
一般来说是一些第三方的库
比方说像RedRot
或者是5URot
或者一些其他的路由
一些第三方的组件
它可能会用到这个库
我们在下载第三方的库的时候
它顺带就把它压下载了
所以它把它周下载就像冲得很高
是这么个意思
我们不太会直接去下载这个东西
除非我们要研究这个原码
或者是我们要写一个
自己写一个跟路径相关的公共的库
对吧
也就是第三个
它是一些参数
第三个是一些参数
那么现在我们大致的去了解一下这个库
这个库没啥
就真的是没啥
真的是没啥
就没了
那么我们大致的了解一下这个库的之后了
咱们我们需要去写一个
写一个函数
比方说
咱们需要写这么一个函数
方形
叫做PathMarch
PathMarch
写这么一个函数
这个函数
做什么事情呢
这个函数是这样子
你给我传一个路径
这路径是什么
Path就是这
就这个东西
Path
你给我传一个Path进来
然后你再给我传一个UIL地址进来
然后你再给我传一个
它的相关配置
Options
给我传一个相关配置
然后我给你返回一个对象
就是匹配结果
我给你返回一个
对象就是匹配的结果
给你返回这个匹配的结果
就这么个意思
那么这个函数怎么写呢
我先打上注释
是得到匹配结果
这里Path的指的是什么
路径规则
UIL是什么呢
就是具体的地址
就是浏览器里面的地址
你给我Options里边是什么
就是相关配置
那么这个相关配置就对应到这
这个函数的第三个函数相关配置
然后我给你返回一个匹配结果
这是我们要做的
好返回的匹配结果是什么格式呢
匹配结果是一个对象
匹配的结果是一个对象
如果没有匹配
如果不能匹配
返回Undefend
或者是返回NOW
理智型规定
比方说我们这里返回Undefend
如果不能匹配返回Undefend
如果可以匹配
匹配结果是一个对象
那么该对象中的属性名
对应路径规则的key
就是关键字
规则中的关键字
什么关键字
就是像什么IDR配级这些东西
对吧
说白了
我这里要返回啥呢
就要返回RxRotor里面的March对象
我就要返回那个东西
那个March里面的Pirates对象
就是要返回RxRotor里面March里面
March里面不是个Pirates吗
对不对
Pirates
我就要返回这个东西
这就是我要做的事情
我要返回这么一个玩意儿
我们的做法跟RxRotor的做法
它不一定是完全一样的
但是它的核心思路一定是一样的
核心的思路一定是没问题的
但是也要说
一个标垫符号
每句单码都完全一样
那不是我们学习圆码的目的
我们的圆码不会是这样子学的
我们要返回这个
对应路径
因为它要考虑很多很多问题
它是一个产品级的
如果你说你学到我的介石课程里边
你看到我介石课程最后一个案例
就是关于做一个表单验证的插件
就知道产品级是什么
都恐怖了
它考虑多少问题了
但是我们只搞定它核心的功能
所以说我们要考虑到
肯定有一次要简单的很多
那么现在我们
这个路径中的关键字就返回
就是相当于是这个东西
当然如果说没有关键字的话
就返回一个空对象
那就无所谓了
那么到时候我们调问这个方法
如果没有匹配
我们就可以知道它是安定范的
表示没有匹配
如果匹配了
我们要把它的关键字全部拿到
全部拿到
没问题吧
OK
那咱们来写一下这一块单
具体怎么写呢
我们这里首先直接使用PASS2
RigExpression
把你传那个路径规则
我给你
给你这个路径规则
然后你给我一个UIL地址
UIL地址现在用不到
用不到
然后KISS
我们这里建一个KISS数组
KISS传进去
对吧
保存关键字
保存匹配的
就是路径规则中的关键字
然后Obsync
这东西全部传给你
全部传给你
当然你可以给一些默认值
默认值我拿来给
就这样吧
咱们这里
Obsync传进去
然后这里返回
返回的是一个证则
对不对
返回一个证则
Expression证则
然后这个证则之后
我们是不是可以利用这个证则
是不是用那个什么sqt
对吧
运行UIL
去匹配UIL地址
匹配UIL地址
然后这里也可以换一个名字
Passnet
换一个
匹配UIL地址
匹配到过后是不是有个结果
对不对
有个结果
咱们打印出来的结果看一下
证则打印出来的结果看一下
把这个结果打印出来
把这个kiss打印出来
看一下吧
咱们这里测试一下
Passmarch
比方说我们给它的路径是
news
帽号id
然后配级
对吧
然后我们这里写上 passname
passname news
随便写个
然后配级写123
配级写1
这里id写
随便写个
id
然后Obsync
我不传
先不传
保存看一下吧
于是你看到
我们这里
excuse的结果是不是有三项
对不对
第一项是整体的匹配结果
后面是分组的结果
对不对
是不是分组的结果
对吧
好
那么分组的结果
是不是刚好对应这边这个数组
它的name对不对
它匹配到它的key对不对
这里分组的结果
是不是刚好对应到它这里边的key
没问题吧
这个没问题吧
这就是匹配的情况
那如果说不匹配的情况
我们看一下
不匹配的情况
你看一下得到的是不是nau
对吧
excuse的过后是不是得到的是nau
对不对
所以我们是不是就可以搞定了
好
那么这里来判断一下
如果说
结果
redouge没有值
没有值是不是返回 undefend
对不对
或者说直接返回 return
返回自然就是 undefend
对吧
没有匹配
直接给你返回 undefend
没问题吧
好
那么接下来我们来看一下匹配了
匹配了
匹配到要做什么事情
匹配到要做什么事情呢
我们要返回一个对象
比方说我们刚才这个地方
刚才这个地方
我们应该返回啥呢
我们应该返回的是这个
这么一个对象
对象里边这个什么
id应该等于啥呢
就这一坨对不对
id为这一坨
然后黑警为啥呢
是不是为1
对吧
当然是支付串
这匹配出来都是支付串
是不是要返回这个东西
对吧
匹配了我们要返回这个东西
那么怎么返回这个东西呢
我们现在能够拿到的
能够拿到的是什么呢
一个sqt的数组
对吧
然后这么一个数组
还能拿到啥呢
是不是还能拿到这个
这个匹配的keyz
对不对
是不是可以拿到
然后这两个东西是不是可以得到对象了
好
咱们专门来写一个辅助函数
来帮我们做这件事情
叫做get parents
写这么一个函数
你给我一个啥呢
给我一个excuter的result结果
或者就是groups分组
就是匹配到了分组结果
分组的值
然后再给我一个啥呢
再给我一个keyz的数
给我这两个属性
我给你返回个对象
于是我这里就去调用这个方法
我再打个注释
表什么意思呢
表示的是
根据分组的匹配
应该说这样子
根据匹配的分组结果
这个分组结果应该是这样子
它只有比方说这里有三项
对吧
你只给我这两项就行了
这两项是不是分组的结果
对吧
分组匹配的结果
好
然后再给我一个keyz
那么我给你得到一个什么
得到一个对象
得到一个parons对象
把这个parons对象也不要解释了吧
几个人看
Rotor里面parons对象是一样的
所以说这里我们getparons
给它传啥呢
我们这里的这是匹配结果
匹配结果里面数字是不是有三项
对不对
它是不是要去掉第一项了
去掉匹配的第一项
是不是该去掉
该去掉吧
这个没问题吧
所以说我们得去掉这个数组的
第一项
那怎么办呢
它是一个伪数组
那咱们是不是可以把它转换成真数组
是不是可以转换真数组
咱们这里把它用net
转换真数组
result
array
from
result
把它转换成真数组
你看一下
它现在变成一个真的数
真的数组了
看到没
那你也可以跟着换个
换一个变量嘛
不能把原来的变量给我吃了
换个变量
什么呢
就是
excute
array
换个变量名字
把它变成一个真数组
然后这个真数组的第一项
我不要
我是不是解去
对吧
是不是解去
excute
什么
用什么解去
用那个
用啥的
我都忘了
用啥的解去
叫啥名字的方法
叫啥名字
书组里边那个解去方法
玩肚子了
我的天啊
的ATI
array
MDM
但是没事
ATI忘了
这些都是小事
先为自己开拓一步
真的
这个都拿接得住吗
应该都拿接得住
我看一下
它里面有一个方法
有一个方法
是可以解去的
short
不是
慷慨
这不是
snice
对
抽取当前速度的一段远速
组合成一个新速度
ok
snice
对
就这个函数
那么给一个骑士下标
骑士下标的话
就是1
对吧
从下标1开始
来得到一个新的速度
那么咱们打印出来看一下
打印出来看一下
你看新速度
是不是只有这两个了
对吧
只有这两下
没问题吧
那么我们把这个新速度传进去
传进去
这是得到匹配的分组结果
然后这里是骑士传进去
然后这里
我们就用groups
就这个名字
这个名字还舒服一点
然后这边
这个还说来解决是剩下的事情
那是不是一一对应的
是不是一一对应的
咱们先从简单的慢慢开始写
不着急
是不是一一对应的
那怎么来做这件事情
怎么来做这件事情
来吧
我们这里定一个辨量
就是OB界
一个空对相
然后这里我们循环
用什么循环了
可以用
following环
对就用following环
就用following环
这里我们可以循环kiss
kiss.links
也可以循环groups.links
都想groups.links
循环它
它是真实的匹配的分组结果
对吧
循环它
那么现在我们拿到每一个分组的结果
可以拿到每一个分组的结果
这个g
这是分组的结果
是不是就是纸
对不对
就是这个参数的纸
好
那么参数的名字
是不是可以拿从kiss里面拿到
对吧
从kiss里面拿到参数的名字
你看一下这个kiss
这个kiss
那么每一个kiss是不是个对象
对不对
一个对象里面是不是个内面属性
内面属性的纸
是不是就是它的参数名字
拿到名字了
拿到纸了
那么把这东西往对象里面扔
说完了
最后返回obj
obj
好了
这里我们得到
是不是可以得到这个params的
打印看一下
这个params
好
包存看一下
那一看
现在拿到是不是id配几是不是拿到了
对吧
我们后边是不是就需要这个东西
特别特别需要这个东西
是不是可以拿到了
没问题吧
好
那么接下来我们来看一些特殊情况
比方说这个配几
它是个问号
它可选的
可以写可以不写
可以写不可以不写
那我这里没有写
我这里没写能不能匹配
肯定能匹配
那么这里的配几得到是什么
indefend
合理吧
非常合理
所以说要注意
循环的时候
尽量要循环什么的
而且都可以
对吧
都可以
一个key是他就对你一个分组
你最好看一下
都可以
其实真的都可以
以循环key的话
那么就去从key里面去拿分组的字
对吧
又可能拿不到
拿不到就是indefend
都可以
没问题的
那如果说名字相同
比方说你说这里两个名字都相同
那你看一下会有什么样的现象
名字都相同
它啥都没有
为啥啥都没有
我们来看一下
如果说两个名字相同
我们这里打印一下key
两个内容都相同
对吧
好相同过后
我们来看一下
他得到的正的表达是
得到的正的表达是
正的表达是是不是也有分组
对不对
也有分组
哎
不对啊
他得有东西
哦
这里少写一个
少写一个
那是不是只有一个id
对吧
是不是只有一个id
那么RxRotor里面
那RxRotor里面
是不是也只能得到一个id呢
好
咱们试验一下呗
试验一下不就知道了吗
Import
这里导入一个
Front
马上
RxRotor动
这里BrowseRotor
Rotor
看一下吧
这里写个主键
方形
配级
随便写个
下写一个
配级1
这个不重要
好
那么Browse
Rotor
好
那么这里呢
Rotor
这里Pass
Pass的话
我们这里就是这个鞋杠嘛
鞋杠
id
那么这里呢
Component
对你的主键
什么主键呢
就是配级1这个主键
这个主键里边我们打印一下
打印一下Props
里边的什么
March
Props
第二
什么Props
保存
好
看一下
我们这里
abc
那么打印那个March
Props
是不是得到的也是最后一个
对吧
没问题吧
我们把这个主持掉
免得搞昏
搞昏小了
把这边的打印主持掉
好
你看一下
得到结果是不是123
对吧
把abc复盖掉了
那他都没管
我们也不管吧
那谁让你去写同样的名字呢
不应该去写同样的名字
对吧
ok
那我们这里也通过这种方式来搞定
好
这里呢
我们就搞定了
目前这个需求是不搞定了
好
最后呢
我们把这个什么
Pyrons返回
这个Pyrons是我们想要的结果
对吧
把返回又完成了
于是呢
这个函数就搞定了
对吧
当然还可以给什么第三个参数
加配置
比方说什么
strict
是不是严格匹配
可以把它设计严格匹配
比方说sensitivity
sensitivity
对吧
把它设为q
我们要区分大小写
比方说这里呢
如果说大写的六十
现在就不能匹配了
我再打不打印证字
不打印证字
你看一下得到结果
result
好
看一下
那这里是不是undefend
对吧
是不是没有匹配
因为sensitivity为q
如果把它设为force
它默认词就是force
那是不是可以匹配
对吧
我们就可以通过这个函数
是不是可以搞定这个问题了
规则传进去
urlt传进去
然后一些配置传进去
它就可以给你完成匹配
当然肯定没完
肯定是没完
你不要任何就完了
那还有不少的事情我们还没有做
还有哪些事情没有做了
比方说我们之前
这个东西我就不再从头写例子了
之前是这样子
首先一个问题就是
是否是精确匹配
就是这一次匹配是不是精确匹配
目前
它只能精确匹配
它就不可能不精确匹配
它就只能精确匹配
比方说我们这里匹配这个地址
那么按你说的话
react里边
reactrout里边
是不是可以匹配它这个玩意儿
匹配这个玩意儿
对吧
那现在我们看一下
现在我们来看一下
保存
是不是现在不能匹配
为什么
因为它默认情况就是精确匹配
那么怎么让它不精确匹配呢
怎么让它不精确匹配呢
好
咱们来看一下
OPTION是里边有个选项
这个选项的名字
可能跟react不一样
reactrout不一样
rout里边是用的是exact
对吧
那这里用的是什么
end
什么意思呢
它指的是
如果这个值为处
那么它会
它一直会匹配到这个制服穿的墨尾
也就是说说白了
它那个正则表拿式
它最终会给你加上一个多乐结束
它会匹配到正则表
正那个正则的墨尾
制服穿的墨尾
你看一下
所以加个多乐
对吧
加个多乐
顺便要匹配到制服穿墨尾
那如果说你把end设为force呢
比方说这里
我们把这个end设为force
设为force
好看一下
那你看是不是
现在呢
你看一下现在的一个正则
所以有点变化
对不对
有点变化
咱们来稍微的约读一下
稍微的约读一下
这个正则写的是啥呢
这个正则是这样子
是它这样子写的
匹配这个nose
前面是这个nose
然后后面是一个不补货的分组
然后后面一定是有个鞋杠
要么是有个鞋杠
鞋杠后面就是
就应该是那个就是结尾了
鞋杠后面就应该是结尾了
就这么个意思
鞋杠后面就应该是
这是个前瞻
前瞻
前瞻那个表达式
表示
我不消耗制服
但是你后面就应该是结尾了
鞋杠
一样你可以有鞋杠
鞋杠后面就应该是结尾
当然整个扩起来
把它设为一个问号
就是出现零次或一次
就表示说
这个nose后面
你可以跟个鞋杠
鞋杠后面是结尾
也可以
这个nose后面
啥都没有
都行
然后后面这一坨
又是一个前瞻
表达式
前瞻
它表示后面
你可以跟上一个鞋杠
或者是直接结尾
都行
就这么个意思
所以说
那么现在它就不用去匹配制服的墨尾了
你看一下
那么目前我们再这样子来匹配
看一下能不能匹配
你看返回那个对象
对不对
这不可以匹配
对吧
是不是可以匹配了
所以说能不能精确匹配
是不是通过这个n的这个属性来搞定的
那么这个属性用起来很不方便
因为我们这个属性
跟我们Retro里面属性是不是不一致
是不是不一致
我们希望这个名字最好一致
好
于是我对相关配置这一块
稍做处理
相关配置这一块
我这样来处理
该配置是一个对象
该对象中
可以出现这么几个属性
出现哪些属性
我们来再写
exact
还有什么呢
就是深色体育
还有就是那个
什么呢
还有什么
深色体育
还有那个就是四缝区
还有四缝区的严格模式
strict
它只有这三个配置
其他的配置没有
不需要给我其他的配置
只是要告诉我这三个配置就够了
好
而且这三个配置的都有默认值
都有默认值
所以这个Obsync
跟这个Obsync
我们要稍微转换一下
转换一下
于是我们这里专门来写个函数
这些需求都是慢慢出来的
一开始不太容易考虑得到
getObsync
给我传一个配置
打个注释
这个函数干嘛的
将
传入的
react
rotor配置
转换为
pass to
expression的
rig expression的配置
把它进行下转换
把两个配置进行下转换
好
那么转换的方式
我还要包括了什么默认配置
对吧
还包括默认配置
像
所以说这一块我们这样子写
设置个变量
default options
默认配置
默认配置是什么
就这三个
exact
sensitive strict
那么这里写上exact
exact
默认是force
sensitive
是不是大小些敏感
默认是force
不敏感
然后还有什么
还有是strict
是否是严格的
strict
默认是不严格的
三个都为force
然后你把你传过的option是
是不是混合
对吧
传坏的option是进行混合
option
用什么
就用那个展开运算服嘛
先展开default options
再展开options
当然了
这个给一个默认字
如果说你没有传的话
我就是个空对象
这个大方应该没问题吧
这个大方应该很容易看得懂
得到一个最终的配置
我根据这个最终的配置
返回
返回什么配置
返回这个rig to expression的配置
那个配置里面
是不是有生态题目
对吧
这个属性名都一样
把我看一下
仔细看一下
原来搞错了
生态题目
对了
没问题
有什么
有strict
还有什么
除了这两个字外
is not defined的
果然
对了
我写对了
在这里面
是在这个opts里面
opts里面
复制一下
这个属性
然后strict等于opts
strict
然后最后一个属性
就是end
end
是不是匹配结束
那么如果说
opts
exact
如果一个exact为q的话
是不是end也要为q
对吧
一个exact
精确匹配如果为forced的话
end也要为forced
exact就精确匹配
精确匹配就是要匹配结尾
对不对
把它转换一下
好 写完了
那么这里
我们就可以根据这个opts
来得到最终的opts
这里我们可以这样子
这里getopts
opts
对吧
通过这个函数来得到最终的配置
好
那么现在你看一下
默认情况下
是不是就可以匹配这样子
这样的人做不出来
对吧
是可以匹配的
默认情况下就可以匹配
看没
像这些东西
跟什么
具体的
你会发现讲原码的时候
更多的时候是程序思维
跟什么API那些都没有什么关系
也不用去分析它的原因
都是我们自己要做的
你看没
不能匹配
当然如果说你要传递一个exact
把它传递为q
那么现在就不能匹配了
看到没
好 这是这一块
好了 写完了吗
还没完
还有啥呢
我们不要说我们拿精确匹配为例
我们比方说我们看一下刚才
我们看一下这里
看一下这里
这里我们直接打印出march
看一下吧
直接打印出march
march里边除了有params里边
还有一些属性
是不是还有一些属性
一个是pass
一个是url
一个是exact
对吧
也就是我这里要实现的是什么呢
实现的就是要把整个march对象得到
得到匹配结果
这个匹配结果是什么
所以我们一开始肯定是把简化的
慢慢我们分析
慢慢分析分析
发现我们要做的事情更多
得到匹配结果
就是什么
就是march对象
对吧
我们得到的就是march对象
这个params只是march对象里边的其中一个属性而已
params只是march对象里边的其中一个属性而已
你看看没
只是它里的一个属性而已
对吧
当然了如果说这个params为now
为undefine
如果说params没有值
没有值的话
我就直接返回
now嘛
还是rxrotl
rxrotl它就是返回来是now
就是如果没有匹配
如果没有匹配
返回now
还是用这个吧
当然了这里也不存在对吧
也不存在
没有匹配的话
这里就结束了
对不对
所以说这里就返回now了
我们这里就不用判断了
其中不用判断了
这里一定是匹配的
一定是匹配的
好那么这个params
它只是其中的一个属性而已
它是不是还有别的属性
还有什么属性
pys是不是有
这个pys是不是就是来自于参数这个pys
还有什么url
对吧
url
好
那么我们来再看
这个url是不是指的就是这个url呢
是不是就是个pysname呢
是不是指的就是这个
这个url地址啊
是不是就是指的这个pysname呢
不是哦
它不是指的这个pysname呢
为什么说它不是呢
给大家看一下
我把这个地址改一下
改成后面加一些
加一些回车
你看这个url
匹配的是哪一部分啊
是哪一部分
是不是刚好是这个pys对应的那一部分
对吧
说白了
这个url匹配的是哪一部分呢
是这个征则匹配结果里边的底下
是这一部分
保存你看一下吧
你看一下吧
不用不用看这个引领
不用看这个引领
你看一下
你看一下征则这里
我们明明给他的制服创是这个对吧
匹配的是这个
结果他匹配出来是不是斜杠news
对不对
他只匹配了这一部分
因为他整个制服创这么长
是不是只匹配了这一部分
对吧
他只匹配了这一部分
剩下的部分他没有匹配了
没有匹配剩下的部分了
所以说呢我们这个url呢
要返回这个url来自于哪呢
是不是应该来自于result new
对不对
所以来自于这
保存你看一下
那么现在呢
这个passurl是对应的
我给他的路径是什么
是这个路径对吧
那么他得到的结果呢
url是指示这一部分
他只消耗了这一部分
他只匹配到了这一部分
对不对
那么比方说这里写上一个帽号id
写上一个帽号id
那你看
pass是这一部分
url是这一部分
看到没
这是我们想要的结果
好
接下来还有一个属性
还有一个属性
你看看这个
看他里边
这个下面这是他的
意思一个z
是不是这个属性
就是事实上是不是精确匹配了
就是你有可能
你没有设置精确匹配
他不是精确匹配的
但是呢
他评济出来事实上是不是精确匹配的
就这么个意思啊
叫做意思一个z
一个z
这个属性
什么意思呢
就说我这里哪怕没有精确匹配
匹配的模式是没有精确匹配的
但是我给的地址是这个
给的是这个地址
那么你看一下这个地址
最终是不是精确匹配的
对吧
这个地址没有精确匹配
这个地址是精确匹配的
这个属性是这么个意思
就是最终事实上是不是精确匹配的
那么怎么来看事实上是不是精确匹配的呢
那还不简单吗
就看他就看这个pass name
是不是跟那个result0
是不是一样的对不对
两个一样的是不是就精确匹配了
你给我传的整个url地址
跟我匹配到的整个路径
跟我匹配到的那一部分是完全一致的
是不是就是精确匹配
对吧
保存你看一下
那么目前呢
你看
放在之前的里面
好
你看目前是不是不是精确匹配
对吧
好
那么我这里呢
把他这个地方去了
保存
你看一下
是不是精确匹配了
对吧
就zq
对不对
是不是精确匹配了
就是这么个意思
看没
好
这就是啊
这一部分
那现在也不是精确匹配了
看没
好
那么这就是这个
这个就是这一部分的
模块来代码
有了这个模块之后呢
咱们就可以
根据路径规则
和一个url路径
以及一些配置
来反而回一个march对象
march对象是不是搞定了
你看一下
march对象是不是已经搞定了
我们只要调用这个海硕
是不是就已经能够拿到march对象了
对不对
所以已经能拿到了
啊
对吧
没问题了吧
嗯
就没没啥问题了啊
没啥问题了
嗯
啊
甚至说呢
我们这里
这里甚至说
这个pass name
都可以不用不用让你传递啊
都可以不用让你传递
啊
我们直接去地址栏里边去匹配啊
直接地址栏去匹配啊
算了
还是扔着吧
我想一想啊
要不要让他传递
刷了
不要让他传递刷了
我们自己直接来吧啊
直接来得了
这个pass name
实际上我们自己是可以得到的
对不对
来自于哪呢
window.location
叫什么了
啊
pass name
对吧
直接可以拿到对不对
拿到这个pass name
好
保存啊
你看一下吧
嗯
看一下啊
这里呢
匹配出来结果是now
你看是没有匹配的对吧
好
那咱们输入啊
news
啊
我们把这个区区掉了
这个就这个不要了
啊
那么news啊
你看一下
不能匹配啊
news后面加id呢
是不是可以匹配了
exact to
看到没
是不是拿到了
这东西是数据全部拿到了
好
然后呢
嗯
如果说后面还有呢
也能匹配
但是不是啊
不是精确匹配了
好
这就是这个模块的写法
ok
那么讲源吧
这一块啊
大家一定要跟着做
一定要跟着做
千万不要在那瞎听啊
光听没用的啊
一定要去
我写了过后呢
一定要跟着学去写一遍
好
大家来把这个模块写出来啊
pass to rig
pass march
啊
就是匹配路径啊
路径匹配
啊
要算换个名字
换个名字好一点啊
march pass
换个名字啊
好
那么这一块写出来了啊
啊
好
现在大家把它做完啊
做完
有了这个模块之后呢
我们后续了
才能进行
才能继续进行开展
好吧
这是关于这一块